Curs: Aplicații Cloud
Lucrări de laborator
Lucrarea de laborator Nr.1
Obiectiv: Crearea mediului pentru dezvoltarea aplicații cloud native
Descriere:

Se va descarcă si instala mediul Rancher Desktop care va permite crearea containerilor si componentelor Kubernetes.
Link: https://docs.rancherdesktop.io/getting-started/installation/
Se va familiariza cu funcționalitățile disponibile in Rancher Desktop utilizând tutorial si ghiduri disponibile la: https://docs.rancherdesktop.io/
Se va identifica sau elabora o aplicație care va fi utilizata pe parcursul lucrărilor de laborator.

Lucrarea de laborator Nr.2
Obiectiv: Familiarizarea cu procesul de creare a containerilor
Descriere:

Utilizând Rancher Desktop, aplicația creata/identificata in lucrarea de laborator N.1 va fi containerizata.
Containerul creat va fi lansat si va fi demonstrat ca aplicația poate fi accesata pentru a verifica funcționalitatea.

Lucrarea de laborator Nr.3
Obiectiv: Familiarizarea cu procesul de creare a obiectelor Kubernetes
Descriere:

Utilizând Rancher Desktop, pentru aplicația creata/identificata in lucrarea de laborator N.1 vor fi create obiectele Kubernetes necesare.
Aplicația va fi lansata pe platforma Kubernetes si accesata pentru a verifica funcționalitatea.

Lucrarea de laborator Nr.4
Obiectiv: Familiarizarea cu procesul de creare a flow-urilor CI/CD
Descriere:

Vor fi studiate serviciile Google Cloud care sunt puse la dispoziție de Google pentru crearea flow CI/CD
Va fi implementat flow de CI/CD pe platforma Google Cloud pentru a face un deployment a aplicației create/identificate in lucrarea de laborator N.1, pe Cloud Run si/sau GKE.